# 那个自己画的圈

早上快递小哥给我打了电话，但我碍于主管坐旁边，没好意思去拿，便存放在了丰巢。

丰巢还蛮方便的，但仅限于工作日。毕竟超过24h还需收费。

午饭后便去快递柜取，期间我没有看到底是什么到了，我早已经忘了我购买的顺序。只记得我最后买了鲜花，但是肯定不是花。

一个大婶捣鼓了半天，我看着她没有给应用开摄像头权限，导致无法扫码取件，有点好笑。但我已经不再热衷于帮一手。

于是我便提出我先取件，她欣然同意了。不知道几十年后会出现什么新奇的东西，让以后的我也会有这种局促，这么一想又蛮期待的。

拿到后我回了工位，没有着急拆，我还在想，到底是什么先到了。

可是想了很久也没有答案，虽然他先到了，但我想不起来，甚至不感到高兴。我怀疑我病了。

午睡醒来，还是没想起到底是什么，仿佛他便没有那么重要了。我把它丢在一旁，不远不近。

同事中午帮忙带的酸奶已经不那么冰了，都怪它，让我忘了酸奶，于是我便打开酸奶，咬着吸管，慢慢嘬了起来。

不知不觉酸奶喝完了，还没到开发周，便一直在看一些论坛与文档。感觉嘴里不对味，便接了杯水，漱了漱口；随后又打了杯温开水，回到工位掏出来上周下午茶剩下的鸭脖。

啃了四个鸭脖，期间又喝了很多杯水，逛了许久论坛，不知不觉已经过去了一个半小时。

没了食物的刺激，再看文档时温热的水让我直犯困。起身清理好桌面，脚意外踢到那份快递，我忽地想起原来我还拿了快递。

但我还是想不起来他是什么，便也不再和自己较劲，拿钥匙划开了他的胶带，拿出了里面的东西。

原来是我的冻干咖啡粉！

拧开塑料盖，戳破薄膜，我凑近闻了闻，嗯，一股咖啡味哈哈哈哈神金。好吧，我去闻一下~一股苦味带着酸！

我是第一次购买冻干咖啡，也不知道要放多少，也罢，类似咖啡粉吧应该，先放一丢丢，接水，小咪一口，嗯~？！要不要再放点，好像差不多了？那算啦？！
那算了吧哈哈哈

我不知道为什么小小的一件事、只是放个咖啡粉，能让我兴奋那么久。可能是因为第一次买第一次喝吧，虽然只是一罐30块钱就能获得80g的冻干咖啡。

我忽然想起我第一次去吃西餐时拿起叉子和刀的兴奋感；

突然想起第一次接触电脑，打开我的电脑时想把每个文件夹都点开一遍的好奇感；

突然想起第一次购买机械键盘，不停用手指敲击回车的新鲜感；

突然想起第一次和她见面......

而现在我早已熟练了刀叉，甚至可以直接将整个牛排只拿叉子在公共餐厅吃完；
而现在电脑对我来说是每日工作的必须，我再也没有了当时好奇探索的新鲜劲；
而现在我早已用过了各种键盘，最后换回了几十块钱的办公键盘；
而现在也早已习惯了她在身边、她来找我，而忘了我曾经想照顾她的一切。

所以她离开了。

人就是这样，当对一件事或物熟悉、习惯之后，便再也无法想起最初的那抹悸动。

或许不忘初心，并不是说地上那个自己画的圈。



# 运气偏爱坚持


运气偏爱坚持

其实由章节名称运气偏爱坚持便可以得到最重要的两个方面, 一是运气, 二是坚持. 读完这个章节, 我对这两方面有了一些自己的看法

运气

    我们如何提升自己的运气? 把运气比作机遇, 一个人一生的机遇其实是有限的, 我们如何让自己能够有更多的机遇? 如何成为一个运气更好的人? 其实这离不开我们自我的提升, 笛卡尔曾经说过: “越学习, 越发现自己的无知”. 为什么能够发现自己的无知呢?
其实就是自己的知识面大了, 便更能体会到学海无涯. 把一个人的知识比作一个平面上的圆, 圆以内是白色, 是自己掌握了的知识, 圆以外是黑色, 是等待探索的世界. 当我们的知识越多, 我们圆的周长也就越长, 与外界接触的也就越多, 便越能够知道自己的无知. 其实运气也是一样, 当我们的圆的面积越来越大, 机遇砸中你的概率也便提高. 所以我们需要不断提升自己,

扩大自己的影响范围, 才能够成为一个好运的人.

    另一方面则是运气来了, 如何把把握住运气呢? 当机遇来临, 很多人便因为能力不够, 根本无法抓住机遇, 甚至根本没有意识到机遇已经降临到自己头上. 一要意识到机遇的来临, 需要提高自我的认知, 在工作中, 我们也要多多了解团队的完整流程, 把握住整体, 才能够意识到分配给你的任务有多重要, 才能够意识到这也许是个机遇. 二要把握住机遇, 这需要我们日常不断的积累, 有足够的专业知识, 对自己工作足够了解, 这便要求我们不断学习, 不断进步. 这也便引出了, 为什么运气偏爱坚持.

坚持

    首先我们要明确, 自己坚持的是什么样的一件事情?
如果我们有一块地, 倘若我们坚持每年都种, 那么三四十年, 也只是普通的收获; 倘若我们不断思考如何种好, 如何提高产量, 如何提高产品质量, 那我们会收获一片不断优化的试验田. 也许有人会想, 即便是最简单的坚持种三四十年, 那便已经值得敬佩了, 其实这是没有走出自己的舒适区, 倘若你每天都坚持跑步半小时, 但当你适应半小时的强度之后, 没有提高自己的配速或是增加自己跑步的时间, 那么即便你跑三五十年(这确实已经值得敬佩), 你也是没有进一步的提升, 没有进一步的突破自我. 所以我们的坚持, 必须要不断走出自己的舒适区, 而不是坚持一件已经自己习以为常的、处理起来得心应手的事情。如果乔布斯坚持的只是让苹果公司活下去， 那他便永远无法成为一家伟大的公司。

    明确了坚持的事，那么又该如何坚持下去呢？毫无疑问坚持一件哪怕是没有走出自己舒适区的目标，也是极为困难的，更别说我们不断突破自我的过程中，挫折与苦难必定常伴，那么我们该如何坚持下去呢？首先我们已经明确了我们的目标与完成目标的意义，我们需要牢记最终的意义，给予我们不断走下去的勇气，即便意义是‘因为山就在那’，即便是我们放不下的执念，坚定的信念能够给予我们莫大的勇气；其次，制定合理的计划能够让我们稳定、不断地进步、突破，我们也许可以将一个目标分成诸多阶段，每个阶段完成不同的小任务并在期间有一点小进步，曾经有位记者采访日本的马拉松冠军选手山田本，为什么他能够以不是顶尖的身体素质夺得冠军的时候，山田本便揭露了他不断分解目标，最终完成各个小目标轻松夺冠的方法，可见合适的计划能够让我们攀登到目光难以企及的高度；最后，不断坚持、突破过程中，我们还需要一些或大或小的帮助，英雄主义毕竟是少数，大多数情况我们都需要或是导师或是朋友等的帮助，在与其他人的交流当中，我们能够提升自我，也能够抚平内心的不安，亦或是为你指明方向。

    由以上其实我们可以看见，运气其实最终还是归于坚持，反倒是越坚持的人越喜欢将自己的努力归于自己的运气。‘我命由我不由天’，运气固然锦上添花，但在我们不断坚持中提升的自我能力与经历，才是最后自己真正得到的。
